Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: Removed ``_Py_CheckRecursionLimit`` variable: it has been replaced by ``ceval.recursion_limit`` of the :c:type:`PyInterpreterState` structure. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41834`.)
zh_cn: 移除了 ``_Py_CheckRecursionLimit`` 变量：它已被 :c:type:`PyInterpreterState` 结构体的 ``ceval.recursion_limit`` 所取代。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`41834` 中贡献。）

source: Removed undocumented macros ``Py_ALLOW_RECURSION`` and ``Py_END_ALLOW_RECURSION`` and the ``recursion_critical`` field of the :c:type:`PyInterpreterState` structure. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`41936`.)
zh_cn: 移除了未记入文档的宏 ``Py_ALLOW_RECURSION`` 和 ``Py_END_ALLOW_RECURSION`` 以及 :c:type:`PyInterpreterState` 结构体的 ``recursion_critical`` 字段。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`41936` 中贡献。）

source: Removed the undocumented ``PyOS_InitInterrupts()`` function. Initializing Python already implicitly installs signal handlers: see :c:member:`PyConfig.install_signal_handlers`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41713`.)
zh_cn: 移除了未记入文档的 ``PyOS_InitInterrupts()`` 函数。Python 初始化时已隐式安装了信号处理 handler：参见 :c:member:`PyConfig.install_signal_handlers`。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`41713` ）

source: Remove the ``PyAST_Validate()`` function. It is no longer possible to build a AST object (``mod_ty`` type) with the public C API. The function was already excluded from the limited C API (:pep:`384`). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43244`.)
zh_cn: 移除了 ``PyAST_Validate()`` 函数。不能再使用公有 C API 来构建 AST 对象（``mod_ty`` 类型）了。该函数已不属于受限 C API（:pep:`384` ）。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43244` ）

source: Remove the ``symtable.h`` header file and the undocumented functions:
zh_cn: 移除了 ``symtable.h`` 头文件及未写入文档的函数:

source: The ``Py_SymtableString()`` function was part the stable ABI by mistake but it could not be used, because the ``symtable.h`` header file was excluded from the limited C API.
zh_cn: ``Py_SymtableString()`` 函数误为稳定版 ABI 却无法使用，因为 ``symtable.h`` 头文件不属于受限 C API。

source: Use Python :mod:`symtable` module instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43244`.)
zh_cn: 请改用 Python :mod:`symtable` 模块。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`43244` 中贡献。）

source: Remove :c:func:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` from the limited C API headers and from ``python3.dll``, the library that provides the stable ABI on Windows. Since the function takes a ``FILE*`` argument, its ABI stability cannot be guaranteed. (Contributed by Petr Viktorin in :issue:`43868`.)
zh_cn: :c:func:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` 已从受限 C API 头文件和 ``python3.dll`` 中移除，此 dll 为 Windows 中的稳定版 ABI 库。由于该函数可接受一个 ``FILE*`` 参数，所以无法保证其 ABI 稳定性。（由 Petr Viktorin 贡献于 :issue:`43868` ）

source: Remove ``ast.h``, ``asdl.h``, and ``Python-ast.h`` header files. These functions were undocumented and excluded from the limited C API. Most names defined by these header files were not prefixed by ``Py`` and so could create names conflicts. For example, ``Python-ast.h`` defined a ``Yield`` macro which was conflict with the ``Yield`` name used by the Windows ``<winbase.h>`` header. Use the Python :mod:`ast` module instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43244`.)
zh_cn: 移除了 ``ast.h``, ``asdl.h`` 和 ``Python-ast.h`` 头文件。 这些函数未入文档且不属于受限 C API。这些头文件中定义的大多数名称都不带 ``Py`` 前缀，因此可能会造成命名冲突。比如 ``Python-ast.h`` 定义了一个 ``Yield`` 宏，就会与另一个Windows ``<winbase.h>`` 头文件中的 ``Yield`` 冲突。请改用 Python :mod:`ast` 模块。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43244` ）

source: Remove the compiler and parser functions using ``struct _mod`` type, because the public AST C API was removed:
zh_cn: 移除了用到 ``struct _mod`` 类型的编译器和解析器函数，因为公共的 AST C API 已被移除：

source: These functions were undocumented and excluded from the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43244`.)
zh_cn: 这些函数未入文档且不属于受限 C API。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43244` ）

source: Remove the ``pyarena.h`` header file with functions:
zh_cn: 移除了包含下列函数的头文件 ``pyarena.h`` ：

source: These functions were undocumented, excluded from the limited C API, and were only used internally by the compiler. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43244`.)
zh_cn: 这些函数未记入文档，且不属于受限 C API，仅由编译器内部使用。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43244` ）

source: The ``PyThreadState.use_tracing`` member has been removed to optimize Python. (Contributed by Mark Shannon in :issue:`43760`.)
zh_cn: ``PyThreadState.use_tracing`` 成员已被删除，以优化 Python 。(由 Mark Shannon 在 :issue:`43760` 中贡献。)

source: Notable security feature in 3.10.7
zh_cn: 3.10.7 中的重要安全特性

source: Converting between :class:`int` and :class:`str` in bases other than 2 (binary), 4, 8 (octal), 16 (hexadecimal), or 32 such as base 10 (decimal) now raises a :exc:`ValueError` if the number of digits in string form is above a limit to avoid potential denial of service attacks due to the algorithmic complexity. This is a mitigation for `CVE-2020-10735 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2020-10735>`_. This limit can be configured or disabled by environment variable, command line flag, or :mod:`sys` APIs. See the :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` documentation. The default limit is 4300 digits in string form.
zh_cn: 使用十进制以外的底，如 2（二进制）、4、8（八进制）、16（十六进制）、32 以外作为基数在 :class:`int` 和 :class:`str` 之间进行转换，如果字符串形式的数字数量超过一个限制，会抛出 :exc:`ValueError`，以避免因算法复杂而导致的潜在拒绝服务攻击。这是对 `CVE-2020-10735 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2020-10735>`_ 的缓解方案。这个限制可以通过环境变量、命令行旗标或 :mod:`sys` API 进行配置或禁用。参见 :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` 文档。默认限制是字符串形式的 4300 位数字。

source: Notable security feature in 3.10.8
zh_cn: 3.10.8 中的重要安全特性

source: The extraction methods in :mod:`tarfile`, and :func:`shutil.unpack_archive`, have a new a *filter* argument that allows limiting tar features than may be surprising or dangerous, such as creating files outside the destination directory. See :ref:`tarfile-extraction-filter` for details. In Python 3.12, use without the *filter* argument will show a :exc:`DeprecationWarning`. In Python 3.14, the default will switch to ``'data'``. (Contributed by Petr Viktorin in :pep:`706`.)
zh_cn: :mod:`tarfile` 中的提取方法和 :func:`shutil.unpack_archive` 都新增了 *filter* 参数以允许限制可能令人意外或危险的 tar 特性，例如在目标目录之外创建文件。 相关细节参见 :ref:`tarfile-extraction-filter`。 在 Python 3.12 中，不带 *filter* 参数的用法将显示 :exc:`DeprecationWarning`。 在 Python 3.14 中，默认值将切换为 ``'data'``。 （由 Petr Viktorin 在 :pep:`706` 中贡献。）

source: Fixed ``is_global`` and ``is_private`` behavior in ``IPv4Address``, ``IPv6Address``, ``IPv4Network`` and ``IPv6Network``.
zh_cn: 修正了 ``IPv4Address``, ``IPv6Address``, ``IPv4Network`` 和 ``IPv6Network`` 中的 ``is_global`` 和 ``is_private`` 行为。

source: Headers with embedded newlines are now quoted on output.
zh_cn: 带有嵌入的换行符的标头现在输出时会加引号。

source: The :mod:`~email.generator` will now refuse to serialize (write) headers that are improperly folded or delimited, such that they would be parsed as multiple headers or joined with adjacent data. If you need to turn this safety feature off, set :attr:`~email.policy.Policy.verify_generated_headers`. (Contributed by Bas Bloemsaat and Petr Viktorin in :gh:`121650`.)
zh_cn: 现在 :mod:`~email.generator` 会拒绝序列化（写入）不正确地折叠或分隔的标头，例如将被解析为多个标头或与相邻数据合并的标头等。 如果你需要禁用此安全特性，请设置 :attr:`~email.policy.Policy.verify_generated_headers`。 （由 Bas Bloemsaat 和 Petr Viktorin 在 :gh:`121650` 中贡献。）

source: :func:`email.utils.getaddresses` and :func:`email.utils.parseaddr` now return ``('', '')`` 2-tuples in more situations where invalid email addresses are encountered, instead of potentially inaccurate values. An optional *strict* parameter was added to these two functions: use ``strict=False`` to get the old behavior, accepting malformed inputs. ``getattr(email.utils, 'supports_strict_parsing', False)`` can be used to check if the *strict* paramater is available. (Contributed by Thomas Dwyer and Victor Stinner for :gh:`102988` to improve the CVE-2023-27043 fix.)
zh_cn: :func:`email.utils.getaddresses` и :func:`email.utils.parseaddr` теперь возвращают ``('', '')`` 2-кортежи в большем количестве ситуаций, когда встречаются недействительные адреса электронной почты, а не потенциально неточные значения. К этим двум функциям был добавлен необязательный параметр *strict*: используйте ``strict=False``, чтобы получить старое поведение, принимая неверные входные данные. ``getattr(email.utils, 'supports_strict_parsing', False)`` можно использовать для проверки доступности параметра *strict*. (Предоставлено Томасом Дуайером и Виктором Стиннером для :gh:`102988` для улучшения исправления CVE-2023-27043.)
